♪Fade like drifting clouds♪
♪Kupas na parang mga ulap♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Kalahating panaginip, kalahating ilusyon♪
♪Fated or fleeting♪
♪Nakatakda o panandalian♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Ang simoy ng tagsibol ay bumagsak mula sa aking kilay♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Saan pupunta, hindi ko alam♪
♪I turn, and all is gone♪
♪ Lumingon ako, at wala na ang lahat♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Itanong kung gaano kalalim ang alikabok ng pag-ibig♪
♪How strong longing grows♪
♪Kung gaano lumalago ang pananabik♪
♪I play till the final note♪
♪Naglalaro ako hanggang sa huling tala♪
=In The Name of Loyalty=
=Sa Ngalan ng Katapatan=
=Episode 19=
=Episode 19=
(The People of Pingxiang)
(Ang mga tao ng Pingxiang)
Do you think Gao Ji knows
Sa tingin mo ba alam ni Gao Ji
the child isn't yours?
hindi sayo ang bata?
He knows.
Alam niya.
He killed people at the weaving house,
Pinatay niya ang mga tao sa bahay ng paghabi,
because he got furious after learning
dahil nagalit siya pagkatapos niyang matuto
the truth.
ang katotohanan.
So
Kaya
he's twisting the truth?
binabaluktot niya ang katotohanan?
Now that
Ngayon na
we know my brother is still alive,
Alam naming buhay pa ang kapatid ko,
our priority
priority natin
is to find him and get the antidote.
ay ang hanapin siya at makuha ang panlunas.
You've just gained footing in the court.
Kakagaling mo lang sa court.
Don't make the officials
Huwag gawin ang mga opisyal
misunderstand you again for me.
hindi ka na naman nagkakaintindihan para sa akin.
Your Majesty,
kamahalan,
this is the new garment for your wedding banquet.
ito ang bagong damit para sa piging ng iyong kasal.
I have brought it.
dinala ko na.
Leave it here.
Iwan mo dito.
Yes.
Oo.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
What's wrong?
anong mali?
Hurry!
Magmadali!
I'm fine.
ayos lang ako.
Fetch some water.
Kumuha ng tubig.
Yes.
Oo.
Your Majesty.
Kamahalan.
Come on.
Halika na.
Feeling better?
Mas gumaan ang pakiramdam?
I'm fine.
ayos lang ako.
Tonight,
Ngayong gabi,
move into my chamber.
lumipat sa aking silid.
Your poison
Ang lason mo
could flare up anytime.
maaaring sumiklab anumang oras.
I'll only feel at ease
Magiging magaan lang ang pakiramdam ko
if you're by my side.
kung nasa tabi kita.
Do as I say.
Gawin ang sinasabi ko.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Y-Yes.
Y-Oo.
My lord.
aking panginoon.
Speak.
Magsalita.
Her Grace still refuses to eat.
Ayaw pa ring kumain ng kanyang Grace.
What about Shi Yu?
Paano naman si Shi Yu?
Any unusual movements from him?
Anumang kakaibang galaw mula sa kanya?
His Majesty has accepted the wedding garment.
Tinanggap na ng kanyang kamahalan ang damit pangkasal.
There's another thing.
May isa pang bagay.
What is it?
Ano ito?
Cheng Ge appears to be poisoned.
Mukhang nalason si Cheng Ge.
His Majesty is summoning renowned physicians nationwide.
Ang Kanyang Kamahalan ay nagpapatawag ng mga kilalang manggagamot sa buong bansa.
Forget it.
Kalimutan mo na.
With the royal heir secured,
Nang ligtas ang maharlikang tagapagmana,
I'll let them get close to each other for a few more days.
Hahayaan ko pa silang mapalapit sa isa't isa ng ilang araw.
Prepare thoroughly for the banquet.
Maghanda nang lubusan para sa piging.
As for Her Grace,
Tungkol sa Kanyang Grasya,
I'll handle her.
Hahawakan ko siya.
Yes.
Oo.
Nothing but good news?
Walang iba kundi magandang balita?
Your Majesty,
kamahalan,
this poison is beyond my expertise.
ang lason na ito ay lampas sa aking kadalubhasaan.
Leave.
umalis.
Yes, I'll take my leave.
Oo, aalis na ako.
Someone!
isang tao!
Post notices.
Mag-post ng mga abiso.
Seek physicians nationwide.
Maghanap ng mga manggagamot sa buong bansa.
I heard
narinig ko
(Notice) His Majesty's waiting maid was poisoned.
(Pansinin) Ang naghihintay na kasambahay ng kanyang kamahalan ay nalason.
His Majesty
Kanyang Kamahalan
holds this waiting maid in high regard.
mataas ang tingin nitong naghihintay na kasambahay.
No wonder the reward is five hundred gold taels.
Hindi nakakagulat na ang gantimpala ay limang daang gintong tael.
Exactly.
Eksakto.
Imperial matters are always lucrative.
Ang mga bagay na imperyal ay palaging kumikita.
Five hundred taels!
Limang daang taels!
The miracle physician is here.
Narito ang himalang manggagamot.
Bring him in!
Ipasok mo siya!
You've finally come.
Sa wakas dumating ka na.
You two keep deceiving me.
Niloloko niyo pa akong dalawa.
The poison should be taking effect.
Ang lason ay dapat na nagkakabisa.
Looks like you have a death wish.
Mukhang may death wish ka.
Nan,
sa,
Gao Ji massacred Imperial Weaving House.
Pinatay ni Gao Ji ang Imperial Weaving House.
We didn't leak the news.
Hindi kami nag-leak ng balita.
Someone was coerced by Gao Ji
May pinilit si Gao Ji
to betray you.
para ipagkanulo ka.
Don't call me Nan.
Huwag mo akong tawaging Nan.
You think I'd trust you again?
Sa tingin mo magtitiwala ulit ako sayo?
If I want to harm you,
Kung gusto kitang saktan,
I could've revealed
Maaari kong ibunyag
your hideout when I first left.
iyong hideout noong una akong umalis.
That day, Shi Yu and I were trapped by Gao Ji.
Noong araw na iyon, kami ni Shi Yu ay nakulong ni Gao Ji.
By the time we arrived,
Sa oras na dumating kami,
the bloodshed was done.
tapos na ang pagdanak ng dugo.
Shi Yu returned with your scabbard.
Bumalik si Shi Yu dala-dala ang scabbard mo.
He's searched for you relentlessly.
Hinanap ka niya ng walang humpay.
Nan,
sa,
do you know
alam mo ba
Gao Zhiying is pregnant?
Si Gao Zhiying ay buntis?
You know whether I ruined
Alam mo kung ako ang sumira
the weaving house or your people
ang weaving house o iyong mga tao
did it to yourselves.
ginawa ito sa iyong sarili.
Nan,
sa,
give me Cheng Ge's antidote.
bigyan mo ako ng antidote ni Cheng Ge.
My Lord.
Panginoon ko.
Why this panic?
Bakit ito gulat?
The wedding feast went wrong?
Nagkamali ang piging ng kasal?
I...
ako...
I believe I've seen Shi Nan.
Naniniwala akong nakita ko na si Shi Nan.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
No.
Hindi.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
His appearance has somewhat changed,
Medyo nagbago ang kanyang anyo,
but I watched Shi Nan grow up since childhood.
pero napanood ko si Shi Nan na lumaki simula pagkabata.
I couldn't possibly mistake him.
Hindi ko siya maaring magkamali.
I'd never mistake his look or the way he walks.
Hinding-hindi ako magkakamali sa hitsura niya o sa paraan ng paglalakad niya.
I knew him right after
Nakilala ko siya kaagad pagkatapos
I saw him.
nakita ko siya.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
- His Majesty's chamber. - Now Cheng Ge is poisoned.
- Ang silid ng Kanyang Kamahalan. - Ngayon ay nalason si Cheng Ge.
His arrival proves timely.
Ang kanyang pagdating ay napatunayang napapanahon.
Shi Yu,
Shi Yu,
anything left to say?
may natitira pang sasabihin?
Hold me up.
Hawakan mo ako.
Gao Ji dares not act recklessly.
Hindi nangahas si Gao Ji na kumilos nang walang ingat.
Shi Yu.
Shi Yu.
Stop there!
Tumigil ka dyan!
Or I'll kill him!
O papatayin ko siya!
So it really is you.
So ikaw talaga.
I never thought you've survived all these years.
Hindi ko akalain na nakaligtas ka sa mga nakaraang taon.
You are so lucky.
Napakaswerte mo.
I am blessed by heaven!
Ako ay pinagpala ng langit!
Gao Ji,
Gao Ji,
you're not worthy.
hindi ka karapatdapat.
Your handsome face
Ang gwapo mong mukha
now resembles that of a stray dog.
ngayon ay kahawig ng asong gala.
These years in exile
Mga taong ito sa pagkatapon
must've been hard.
dapat ay mahirap.
You caused that.
Ikaw ang dahilan niyan.
After I deal with Shi Yu,
Pagkatapos kong makitungo kay Shi Yu,
I'll surely kill you.
Siguradong papatayin kita.
Then do it now.
Pagkatapos gawin ito ngayon.
You'll never get another chance
Hindi ka na magkakaroon ng isa pang pagkakataon
like this again.
ganito na naman.
Not doing it?
Hindi ginagawa ito?
Then I'll make the first move.
Tapos ako ang gagawa ng first move.
Soldiers, heed my command!
Mga kawal, sundin ninyo ang aking utos!
- Yes!
- Oo!
Attack!
Atake!
Who dares!
Sino ang mangahas!
If you harm me,
Kung sasaktan mo ako,
I'll kill your entire clan!
Papatayin ko ang buong angkan mo!
I failed to protect Your Majesty,
Nabigo akong protektahan ang Iyong Kamahalan,
allowing this calamity.
pagpayag sa kalamidad na ito.
Yet you have a royal heir.
Ngunit mayroon kang isang maharlikang tagapagmana.
The empire stands secure.
Ang imperyo ay nakatayong ligtas.
As expected of the Prince Regent.
Gaya ng inaasahan ng Prinsipe Regent.
No more pretense before me?
Wala nang pagpapanggap sa harap ko?
My cause is near success.
Ang aking layunin ay malapit sa tagumpay.
How can I not be proud?
Paano ako hindi maipagmamalaki?
You vile fool!
Ang hamak na tanga!
I'll kill you myself.
Ako mismo ang papatay sayo.
Attack!
Atake!
- Attack!
- Atake!
Watch out!
Ingat kayo!
Cheng Ge!
Cheng Ge!
Go now.
Sige na.
After him!
Pagkatapos niya!
Cheng Ge.
Cheng Ge.
(Memorial tablet of Pingxiang people, Memorial tablet of Shi Nan)
(Memorial tablet ng mga taong Pingxiang, Memorial tablet ng Shi Nan)
These
Ang mga ito
are memorial tablets Shi Yu erected
ay mga tabletang pang-alaala na itinayo ni Shi Yu
for those who died for him.
para sa mga namatay para sa kanya.
Do you know
alam mo ba
Gao Ji used the Pingxiang incident to force Shi Yu
Ginamit ni Gao Ji ang insidente ng Pingxiang para pilitin si Shi Yu
to kill you for peace?
para patayin ka para sa kapayapaan?
Gao Ji also broke his word and massacred Pingxiang.
Sinira din ni Gao Ji ang kanyang salita at minasaker si Pingxiang.
(That day, Shi Yu and I were trapped.)
(Sa araw na iyon, kami ni Shi Yu ay nakulong.)
(By the time we arrived,)
(Sa oras na dumating kami,)
(the bloodshed was done.)
(Ang pagdanak ng dugo ay tapos na.)
(Shi Yu returned with your scabbard.)
(Bumalik si Shi Yu dala ang iyong kaluban.)
(He's searched for you relentlessly.)
(Hinahanap ka niya nang walang humpay.)
Hold me up.
Hawakan mo ako.
Gao Ji dares not act recklessly.
Hindi nangahas si Gao Ji na kumilos nang walang ingat.
Watch out!
Ingat kayo!
Go now.
Sige na.
Hurry! After him!
Magmadali! Pagkatapos niya!
Get him!
Kunin mo siya!
After him!
Pagkatapos niya!
Hurry! After him!
Magmadali! Pagkatapos niya!
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Kung walang kapalaran, ang pangarap na ito ay maglalaho♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Kung wala ka, tahimik na magwawakas ang buhay ko♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Kupas na parang mga ulap♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Kalahating panaginip, kalahating ilusyon♪
♪Fated or fleeting♪
♪Nakatakda o panandalian♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Ang simoy ng tagsibol ay bumagsak mula sa aking kilay♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Saan pupunta, hindi ko alam♪
♪I turn, and all is gone♪
♪ Lumingon ako, at wala na ang lahat♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Itanong kung gaano kalalim ang alikabok ng pag-ibig♪
♪How strong longing grows♪
♪Kung gaano lumalago ang pananabik♪
♪I play till the final note♪
♪Naglalaro ako hanggang sa huling tala♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Hayaan mong maputol ang kapalaran na parang talim♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Nagpaalam ako sa iyo ng huling paalam♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Hindi ko alam ang kahungkagan ng pag-ibig ni ang sakit ng poot♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Sa muli nating pagkikita, matutunaw ang niyebe♪
♪One vow, so deep in love♪
♪One vow, so deep in love♪
♪I'd give my life for it♪
♪Ibibigay ko ang buhay ko para dito♪